<h1>OSI 7 Layer (2)</h1>

지난 공부노트를 이어서 4계층에서 공부했던 tcp flag에 대해 이어서 정리를 해보려고 한다.

<h3>OSI Layer 계층별 정리: L4 4계층</h3>

**tcp flag** <br>
tcp flag: syn, ack, rst(reset), psh(push), urg(urgent), fin(finish)
순서대로 나열하자면 |URG|ACK|PSH|RST|SYN|FIN|

항구가 있고 배가 들어올 때 들어오는 이 배를 TCP라고 칭하자.
배가 실은 짐이 http라고 하자.
80번이라는 부두에 배를 대고 짐을 내려야하는데, 배가 관제탑에게 부두에 정박해도 되냐고 질문하면 관제탑은 이 80번 부두가 비었는지 확인하고 가능 여부를 배에 전달해 줄 것이다.
또 이 80번 부두가 한번에 받을 수 있는 짐의 양 즉 window size도 같이 알려줄 것이다.

80번 부두가 받을 수 있는 짐의 양이 600바이트라고 하고 한번에 배에서 100바이트씩 내릴 수 있다고 가정하자.
그러면 100바이트씩 총 6번을 내리게 될 것이고 순서대로 순서번호가 입력될 것이다.
이렇게 내린 짐은 상위 계층으로 이동을 할 것 인데 순서번호 대로 조립이 될 것이다.
또 6번 모두 진행되고 나면 6에서 1을 더한 7을 부두에서 배로 전송해주고 배는 이 신호를 모두 전송되었다는 의미로 알아듣고 다음 정보들을 전할 것이다.

그런데 여기서 4번을 받지 못했다고 가정해보자.
그럼 4번을 받지 못했다는 신호를 항구에서 배로 전송할 것이다.
빠른 속도로 통신하고 있기 때문에 이렇게 신호를 보내도 바로 4번ㅇ르 받지 못하고 다른 정보들이 전송될 수 있다.(그럴 확률이 높다.)
그럼 다시 4번을 받지 못해고 지금 전송된 저옵를 처리할 수 없다고 배에 다시 알릴 것이다.
여기서 처음 4번을 받지못했다고 보낸 신호를 nak, 두번째부터는 duplicate ack라고 한다.
중복 ack인데 이 중복 ack가 3번 발생하면 받았던 정보들을 폐기해버린다.

<br>
여기까지가 지난 시간에 공부했던 내용이다.

<br>
psh, urg <br>
그런데 저기서 4번이 psh로 오면 항구가 다 찰 때까지 기다리지 않고 바로 상위계층으로 출발한다.

* push: 대기 없이 기존 수신한 데이터만 빨리 처리해준다. 수신 버퍼가 찰 때까지 기다리지 않는다는 의미
* urg: 뒤에 있는 urgent pointer가 유효하다는 의미, 
* checksum: 내가 보내고자하는 데이터의 1의 보수를 함께 보낸다. TCP에서는 필수로 사용, UDP는 옵션, IPv4필수, IPv6 기능삭제/ TCP의 경우 checksum으로 인해 오류가 발생하였다면 재전송을 요구한다.

<br>
처음에 TCP를 이용하여 데이터를 전송하게 되면 1 segment에서 출발하여 지수적으로 증가한다.
slow start 구간, ss구간이라고 한다.
duplicate ack가 발생하면 그 순간부터 승수적 증가(+1씩 증가)가 시작된다.
이 구간을 congestion avoidance 혼잡회피구간, ca구간이라고 부른다.
duplicate ack가 3번 발생되는 지점, RTO시간이 다 되었을 때 1segment로 내려가서 다시 시작하고 이를 tahoe 기법이라고 한다.
마지막 segement의 절반으로 떨어져서 다시 시작하고 이를 reno기법이라고 한다.

<br>

tcp의 헤더 크기 : 20byte + 옵션 40byte = 60byte = MPTCP(여러 경로로 동시에 쏠 수 있다.)
udp 헤더의 크기는 8byte인데 udp를 사용하는 RTP헤더는 12byte이기에 총 20byte의 크기를 가지게 된다.

<br>
ftp 포트번호 <br>
ftp active mode: 협상포트 21 / 데이터포트 20
ftp passive mode: 협상포트 21 / 데이터 포트 : 협상포트

<br><br>

<h3>OSI Layer 계층별 정리 L3 3계층</h3>
L3 논리적 연결

통신을 하기 위한 전제조건, end to end 연결, IPv4 address를 이용해 연결
서로 다른 네트워크에 속한 장비가 통신하기 위해서는 routing이라는 과정을 거쳐야한다.

1. 주소광고(내 주소를 알려주고) + 주소학습(상대방의 주소를 학습) = 주소교환 -> IP table, routing table = 주소테이블을 만들 수 있다.
2. 최적 경로 연산:
  * static routing protocol
  * dynamic routing protocol
  * distribute bellman ford algorithm = link state routing protocol =RIP IGRP (최단거리 기준 길찾기)
  * dijkstra algorithm = link state routing protocol = OSPF ISIS 등 (소요시간 짧은 기준 길찾
  * DUAL(diffusing update algorithm) = advanced distance vector routing protocol = EIGRP
3. routkng lookup --> show ip route
