<h1>스프링이란?</h1>
자바를 이용해서 웹 어플리케이션을 개발할 때 많이 사용하는 기술에는 JSP, MyBatis, JPA, Spring등이 있다.
그중에서 Spring을 표준이라고 할 수 있을 만큼 많이 사용한다.
스프링은 주로 스프링 프레임워크(Spring Framework)를 뜻하는데, 매우 방대한 기능을 제공하고 있어서 이를 한마디로 정의하기는 힘들다.
<br><br>
여기서 프레임워크란 프로그램의 뼈대를 구축할 수 있는 기본 틀로 개발을 편하게 해주는 도구이다.
국수를 만든다고 가정할 때 국수면을 뽑아주는 기계가 프레임워크인것이다.
프레임워크는 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게 끔 일련의 협업화된 형태로 클래스를 제공한다.
<br><br>
프레임워크가 면을 뽑아주는 기계라면 라이브러리는 기계에 넣는 재료들이라고 보면된다.
라이브러리란 자주 사용되는 클래스들을 재상요이 편리하게 잘 정리한 클래스(코드)의 집합을 의미한다.

<br>
다시 스프링으로 돌아와서 스프링이 등장하기 전에는 Enterprise Java Bean이라는 기술을 통해 웹 애플리케이션을 개발했다.
하지만 이 기술은 비용도 부담이 되었고 사용법도 가다롭다는 단점이 있었다.
이를 보완하기 위한 기술이 Spring이라는 것이다.
실제로 EJB라는 겨울이 지나 봄이 왔다는 뜻으로 이름이 지어졋다고 한다.
Spring Framework는 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오프소스 경량급 애플케이션 프레임워크이다.

<h3>Spring Framework의 특징</h3>
스프링 프레임워크 특징을 다음과 같이 정리할 수 있다.

* 경량 컨테이너로서 자바객체를 직접 관리한다.
* 스프링은 POJO(Plain Old Java Object) 방식의 프레임워크이다.
    특정한 인터페이스를 구현하거나 상속받지 않고 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기에 용이하게 객체가 가볍다.
    의존성이 없고 추후 테스트 및 유지보수가 편리한 장점을 가진다.
* 스프링은 IoC(Inverstion of Control을 지원한다)
    IoC는 제어의 역전으로 메소드나 객체의 호출작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라 외부 즉 스프링이 결정한다.
    제어의 흐름을 바꾸는 것인데, 객체의 의존성을 역전시켜 객체 간의 결합도를 줄이고 유연한 코드를 작성할 수 있게 한다.
    이를 통해 가독성을 높이고 코드 중복, 유지보수를 편하게 할 수 있게한다.
    스프링이 모든 의존성 객체를 스프링이 실행될 때 다 만들어주고 필요한 곳에 주입시켜줌으로써 제어의 흐름을 사용자가 컨트롤하는 것이 아니라 스프링에게 맡겨 작업을 처리한다.
* 스프링은 확정성이 높다.
    수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있고, 사용되는 라이브러리르 별도로 분리하기도 용이하다.
<br>

**스프링이 지원하는 기능**
스프링이 지원하는 주요 기능은 다음과 같다

* 의존 주입(Dependency Injection)
* AOP 지원
* MVC 웹 프레임워크 제공
* JDBC, JPA 연동, 선언적 트랜잭션 처리등 DB연동 지원

<br>

<h1>Spring DI</h1>
Spring DI란 스프링이 제공하는 의존 관계 주입 기능으로, 객체를 직접 생성하는 것이 아니라 외부에서 생성한 후 주입시켜주는 방식이다.
여기서 말하는 dependency(의존)은 객체간의 의존을 의미하는데, A객체를 사용할 때 B객체의 기능을 이용하는 것을 말한다.
이 때 A객체가 B객체에 의존한다고 말하며 B객체의 기능을 사용하지 않으면 A객체는 작동할 수 없다.
B객체의 기능이 변경되면 A 객체에 영향을 미친다.
<br><br>
더 간단하게 말하면 한 클래스가 다른 클래스의 메소드를 실행하는 것이다.
<br>

```java
import java.time.LocalDateTime;

public class MemberRegisterService {
    private MemberDao memberDao = new MemberDao();

    public void regist(RegisterRequest req) {
        //이메일로 회원 데이터(Member) 조회
        Member member = memberDao.selectByEmail(req.getEmail());
    }
}
```