<h1>스프링부트 기본 요소: 엔티티, 리포지터리를 통한 DB연동</h1>

**SbbApplication.java 파일** <br>
Spring Boot 어플리케이션의 시작을 담당하는 파일이다.
프로젝트명 + Application.java sbb라는 이름으로 생성되는데, 나는 sbb라고 프로젝트명을 지었기 때문에 자동으로 SbbAppliction.java라고 만들어지게 된다.
그리고 이 파일을 자세히 살펴보면 @SpringBootApplication이라는 어노테이션이 클래스 위에 작성된 것을 볼 수 있다.
이 어노테이션은 꼭 작성되어있어야하는 것으로 이 어노테이션을 통해 스프링부트의 모든 설정이 관리된다.

<br>

<h3>Controller</h3>
컨트롤러는 웹 애플리케이션의 요청을 처리하고 응답을 생성하는 역할을 하는 클래스이다.
클라이언트(브라우저 또는 다른 웹 클라이언트)로부터 HTTP 요청을 받아 해당 요청을 처리하고 응답을 반환한다.

컨트롤러 클래스는 @Controller 어노테이션을 사용하여 표시된다.
중요 역할은 다음과 같다.

1. 요청 매핑(Request Mapping) <br>
    컨트롤러는 @RequestMapping, @GetMapping, @PostMapping 등의 어노테이션을 사용하여 특정 URL 패턴에 대한 요청을 처리하는 메소드를 매핑한다.
2. Parameter 처리 <br>
    HTTP 요청과 관련된 정보나 경로 변수, 요청 매개변수들을 받아 처리한다.

    ```java
    @Controller
    public class UserController {
        //HTTP GET 요청이 user/{id} 경로로 들어왔을 때 이 메서드가 처리하도록 매핑
        @GetMapping("/user/{id}")
        public String getUser(@PathVariable Long id, Model model) {
            // {id}는 경로 변수로, 실제 요청시 해당 부분에 들어온 값을 메서드의 @PathVariable 어노테이션이 붙은 파라미터에 매핑
            
            User user = userService.getUserById(id);    //userService를 통해 사용자 정보 조회
            model.addAttribute("user", user);   //사용자 정보를 모델에 추가
            return "userDetails";   //실질적으로 보여지는 화면 반환
        }
    }
    ```
3. 뷰 반환 <br>
    html, json, xml 등의 형식으로 응답을 생성하고 이를 클라이언트에게 반환
    뷰는 주로 Thymeleaf, FreeMarker, JSP등과 같은 템플릿 엔진을 사용하여 생성
4. 비즈니스 로직 호출 <br>
    요청에 대한 비즈니스 로직을 실해앟기 위해 서비스나 다른 컴포넌트들을 호출

Controller는 단순히 요청과 응답을 처리하는 역할을 수행하도록 하고, 실제 로직은 Service나 다른 컴포넌트에 분리하여 구현하는 것이 권장된다.

<br>
이것은 추가로 작성한 MainController.class이다.
http://localhost:8080/sbb 요청이 발생하면 /sbb URL가 매핑되는 index 메소드를 실행할 것이다.

```java
package com.mysite.sbb;

import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;

@Controller
public class MainController {

    @GetMapping("/sbb")
    public void index() {
        System.out.println("index");
    }
}
```

하지만 이렇게만 작성하면 **500 에러**가 발생한다.
요쳥에 대한 뷰 또는 데이터를 반환해야하는데, void 형태로 반환하는 경우 해당 요청을 처리하는 적절한 방법을 찾지 못해 에러가 발생하기 때문이다.

**클라이언트(브라우저)로 응답을 리턴**하면 오류를 해결할 수 있다.

해결방법 중 하나는 @ResponseBody 어노테이션을 사용하는 것이다.
컨트롤러 메소드가 데이터를 반환하고 클라이언트에게 전달하기 위해 필요한 것이다.
HTTP 응답의 본문을 작성하고 해당 데이터를 반환할 수 있게 한다.
<br><br>
다음과 같이 코드를 고칠 수 있다.

```java
package com.mysite.sbb;

import org.springframework.stereotype.Controller;
import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
import org.springframework.web.bind.annotation.ResponseBody;

@Controller
public class MainController {

    @GetMapping("/sbb")
    @ResponseBody
    public String index() {
        return "안녕하세요 sbb에 오신것을 환영합니다!";
    }
}
```

이후 작동하면



이렇게 출력된다.

<br><br>

<h3>JPA</h3>
JPA는 Java 언어를 사용하여 관계형 데이터 베이스를 다루기 위한 자바 표준 스펙이다.
ORM을 위한 인터페이스를 제공한다.
데이터를 관리하는데 사용하는 ORM 클래스를 Entity라고 한다.
ORM을 사용하면 내부에서 SQL 쿼리를 자동으로 생성해준다는 장점이 있다.
<br><br>
H2 데이터베이스를 사용하고자한다.
H2 데이터베이스는 순수 Java로 구현된 경량 관계형 데이터베이스 관리 시스템이다.
서버모드와 내장모드로 실행할 수 있어 간단한 웹 애플리케이션부터 대규모 엔터프라이즈 시스템까지 다양한 환경에서 사용될 수 있다.

build.gradle에 들어가서 runtimeOnly 'com.h2database:h2' 코드를 입력해 필요한 라이브러리를 설치하도록 하자.
설치한 H2 데이터베이슬ㄹ 사용하기 위해서 application.properties 파일을 다음과 같은 내용을 입력한다.
<br>

**#DATABASE** <br>
**spring.h2.console.enabled=true**    H2 콘솔의 접속을 허용할지의 여부, true로 설정 <br>
**spring.h2.console.path=/h2-console**    콘솔 접속을 위한 URL 경로 <br>
**spring.datasource.url=jdbc:h2:~/local**    데이터베이스 접속을 위한 경로 <br>
**spring.datasource.driverClassName=org.h2.Driver** 데이터베이스 접속 시 사용하는 드라이버 <br>
**spring.datasource.username=sa**  데이터베이스의 사용자명(sa는 사용자명의 기본값) <br>
**spring.datasource.password=**    데이터베이스의 패스워드<br>

<br>

이어서 jpa 관련 설정도 작성해준다.

#JPA <br>
spring.jpa.properties.hibernate.dialect=org.hibernate.dialect.H2Dialect <br>
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update <br>

<br><br>

<h3>엔티티 Entity</h3>
엔티티는 데이터베이스 테이블과 매핑되는 자바 클래스를 말한다.
질문과 답변을 할 수 있는 게시판 서비스를 만드려고하기 때문에 질문과 답변에 해당하는 엔티티가 있어야합니다.

**사용할 어노테이션들** <br>
 * @Id : id속성을 기본 키로 지정한다. 기본키로 저장하면 


똑바로 작성하고 실행했는데 오류가 뜨는 경우가 있었다.
제대로 저장을 안하고 실행해서 오류가 떴었던 것이다 코드 저장을 했는지 꼼꼼히 살필 것.
html 코드 경우 오류가 떠도 정상적으로 실행되는 경우가 있으니 주의 할 것